![ logo] (logotip git.png)

# Работа с GIT
## 1. Проверка наличия  установленного Git

В терминале  выполнить команду `git --version`.
Если Git установлен, появится сообщение с информацией о версии программы, иначе будет  сообщение об ошибке.
## 2.Установка GIT
Загружаем последную версию Git с [сайта]
https://code.visualstudio.com/
Устанавливаем настройки по умолчанию.
### 3.Настройка GIT
При первом  использовании Git необходимо представиться
```Bash
 git config --global user.name "John Doe"
 git config --global user.email johndoe@example.com
```
### 4. Инициализация репозитория
Создание репозитория в Git
Можно взять существующий проект или
папку и импортировать в Git. Обращаем внимание  на расширение файла ( .md , txt ) 
Чтобы начать слежение за существующим проектом, перейдите в папку этого проекта и введите команду
 ```
git init
```
В результате в существующей папке появится еще одна папка с именем  git и всеми
нужными  файлами репозитория.

### 5. Запись изменений в репозиторий
Основным инструментом определения состояния файлов является команда
```
git status.
```
 в работе также можно использовать 
```
 git status -s или git status --short,
 ```
 это  пердоставит упрощенный
вариант вывода.

Чтобы начать слежение за новым файлом, воспользуйтесь командой 
```
git add  ( в  дальнейшем используйте git add (имена файлов).
```

Если требуется  показать информацию об изменениях, можно добавить  команду
```
 git commit
 ```
   
В результате в редакторе появится список изменений, включаемых в новые
фиксируемые данные. 
Сообщение фиксации можно задать и в команде commit, поставив перед ним флаг -m


### 6. Просмотр истории коммитов
Чтобы посмотреть историю изменений  обратитесь к  команде
```
git  log
```

Также  применить команду 
```
git  diff
```
которая продемонстрирует последние  изменения с документом.


### 7. Перемещение между сохранениями

### 8. Игнорирование файлов
Для того, чтобы  исключить из  отслеживания репозитории  определенные  файлы или папки, необхдимо создать файл ***GitIgnore***  и  записать в него из названия или шаблоны, соотвествующие таким файлам или папкам
***примеры  шаблонов***
<<<<<<< HEAD
=======

>>>>>>> resolveConflicts
### 9. Создание  веток в Git
 По умолчанию  имя оснновной ветки в Git `master`
 `. Создать ветку можно командой: ``` git branch "имя новой ветки"```.

 создание веток через checkout -b

 ### 10. Слияние ветоки разрешение конфликтов
 Для слияния выбранной ветки с текущей ``` git merge "название выбранной ветки"```
<<<<<<< HEAD

 а почему???????/
=======
 

>>>>>>> resolveConflicts
